헬릭스미스가 오는 16일부터 사흘간 개최되는 `바이오 CEO & 투자자 컨퍼런스(BIO CEO & Investor Conference)`에 참가한다고 15일 밝혔다.

올해로 23회째 맞는 `바이오 CEO & 투자자 컨퍼런스`는 글로벌 주요 빅파마들이 참석해 최신 제약바이오 이슈를 공유하는 행사다. 전세계 460여개 다국적 제약·바이오사, 기관투자자, 연구원 등이 참석해 각 분야별 의제 발표와 미팅 등을 진행한다.

헬릭스미스는 유전자치료제 `엔젠시스(VM202)`를 포함, 다양한 파이프라인의 임상 개발 현황가 전략을 발표할 예정이다. `엔젠시스(VM202)`는 HGF 단백질을 발현하는 플라스미드 DNA 근간의 유전자치료제다. 단순히 통증을 관리하는 것이 아니라, 혈관생성 및 신경재생 효과를 통해 신경병증의 근본 원인을 공략한다.

미국 식품의약국(FDA)은 엔젠시스(VM202)의 과학적·임상적 결과들을 인정해 2018년 첨단재생의약치료제(RMAT)로 지정한 바 있다. 현재 당뇨병성 신경병증(DPN), 근위축성 측삭경화증(ALS), 샤르코마리투스(CMT) 등 다양한 질환을 대상으로 임상을 진행 중이다.

김선영 헬릭스미스 대표는 "최근 많은 투자자들이 게임 체인저 급의 혁신신약을 개발하는 바이오 기업에 관심을 두고 있다"며 "이번 컨퍼런스에서 엔젠시스(VM202)의 우수성과 임상 현황을 발표하는 것은 물론 당사의 다양한 유전자치료제 파이프라인을 소개할 것"이라고 밝혔다. 이어 "이를 통해 전략적 비즈니스 파트너를 만날 수 있기를 기대한다"고 말했다.