[파이낸셜뉴스] 한국신용평가는 SK바이오사이언스의 사장이 모회사 SK케미칼과 지주회사 SK디스커버리의 신용도에 긍정적인 영향을 줄 것으로 전망했다.

12일 한신평에 따르면 SK바이오사이언스는 지난 5일 유가증권 시장 상장을 위한 증권신고서를 제출했다. 공모희망가액(4만9000원~6만5000원)을 감안하면 신주발행을 통해 SK바이오사이언스에 약 7400억원에서 약 9900억원 내외, 구주매출을 통해 모회사 SK케미칼에 약 3700억원에서 약 5000억원 내외의 현금유입이 예상된다.
SK바이오 상장에 SK케미칼·SK디스커버리도 훈풍
SK바이오사이언스가 개발하는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신이 임상시험 계획을 식품의약품안전처로부터 승인받은 모습.(SK바이오사이언스 제공) 2020.11.24/뉴스1 © News1 민경석 기자 /사진=뉴스1
한신평은 "SK바이오사이언스 상장이 모회사 SK케미칼(A/안정적, A2), 지주사 SK디스커버리(A/안정적) 신용도에 미치는 영향은 긍정적"이라며 "SK케미칼의 경우 영업실적이 개선되는 가운데, 자회사 SK바이오사이언스 IPO로 1.1~1.5조원 내외의 신주발행 및 구주매출 대금이 유입돼 재무구조가 대폭 개선될 전망"이라고 했다. SK디스커버리는 핵심 계열사인 SK케미칼의 신용도 개선 가능성과 계열의 재무부담이 크게 완화되는 점이 신용도에 긍정적으로 작용할 것으로 예측했다.

SK바이오사이언스는 유상증자 대금을 백신생산 설비 증설, 운영자금 등에, SK케미칼은 구주매출 대금을 투자재원 확보와 재무구조 개선 등에 사용할 계획이다.